<pre>
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「WLOラズパイ倶楽部+α Raspberry Pi 4B国内発売記念 インストールサポート(初心者向け)」

●詳細
WLOラズパイ倶楽部+αは、RaspberryPiやArduinoなどを使った 
趣味の電子工作に 興味ある有志の集まりです。

11月末にとうとう、Raspberry Pi 4Bが国内発売されました。
これを機に、Raspberry Piを使い始める方も多いかと思います。
そこで、次回のWLOラズパイ倶楽部+αでは、定期的に実施している
インストールサポートの回にしたいと思います。

WLOラズパイ倶楽部では過去にもOSのインストールサポートを実施して
います。今回は、Raspberry Pi財団が標準OSとして提供している
Raspbianの2019-09-26版での導入手順をご説明します。
（開催までに新バージョンがリリースされた場合はできるだけ対応します）

実際に導入するところから一緒にやることで、Raspberry Piを
安心して使い始めていただけるのではないかと思います。

ご自身のRaspberry PiをmicroSDとともにお持ち込みいただいて一緒に
導入作業をすることも可能です。ひっかかるところも導師はじめ
ベテランユーザのみなさまでよってたかってサポートします。

また、Raspberry Pi 4Bはこれまでの機種とちがい、インターフェイスが
変更になっていたり発熱が多くて、活用には新しいノウハウが必要と
なっているので、そのあたりも含めて説明いたします。
Raspberry Pi 4Bをこれから購入して使い始めるみなさまのご相談にも
応じます。

見学のみの参加も可能です。ぜひ奮ってご参加ください。

●日時
2019年12月19日(木) 18:00～20:30

●場所
Wonder LAB Osaka　交流スペースHUB

当日のアジェンダ（案）　
17:45 受付開始、microSD書き込みサービス開始
　　※お持ちになられたmicroSDにOSを書き込みます。
　　※microSDはお貸出しできませんのでハンズオンに
　　　参加される方は早めにお越しください。
18:30 ハンズオン開始
20:00 ハンズオン終了予定、後片付け

●参加費：無料

●ご参加方法：
Peatix イベント申し込みページ
https://raspiplus191219.peatix.com/
からお申込みください。

◆導入ハンズオンに参加される場合、以下のものが必要です。
　・GUI環境にアクセス可能でWiFi接続できるRaspberry Pi (ZeroWH/3B/3B+/4B)
　・16GB以上の容量を持ち、class 10以上の性能を持つ、新しいmicroSDカード
　　（microSDに保存されていたOSやファイルは、システム導入時に
　　　上書きされアクセスできなくなります。ファイル破損等保障できません）
　・USBマウス/キーボード、ACアダプタ
　（WiFiによるインターネット接続は提供いたしますが有線LANはありません）

※当日、17:45より、先着順でお持ちいただいたmicroSDにOSイメージの書き込みを
　実施します。OSの書き込みは15分程度かかりますのでお越しいただいた
　人数、時間によっては開始時間までに書き込みができない場合があります。

※HDMI接続のディスプレイの貸し出しには数に限りがあります。
　Peatixで予約いただいた方優先となりますので、
　残念ながら予約できなかった方は別途ご自身で
　モバイルモニタ・HDMIケーブル等をご準備ください。

◆見学のみの参加も可能です。

●社外の方の参加も可能です。
Peatixでの事前のご参加申し込みを必ずお願いします

●主催
WLOラズパイ倶楽部+α（パナソニック社員の有志の集まり）

